(Gunung Li)
(Akademi Gunung Li)
Sejak Cik Yuan balik,
dia asyik jatuh sakit.
Hidupnya di atas gunung susah kut.
Selain itu, asalnya perkahwinan ini
antara Cik Yuan dengan Raja Li.
Tapi, perkahwinan ini ditukar pula.
Kini, dia terpaksa berkahwin
dengan Raja Ding yang tempang itu.
Biarpun dia tinggal di Akademi Gunung Li,
tapi sana tetap tak setanding
dengan ibu kota.
(Ye Li, anak sulung Ye Wenhua)
Seorang ialah Raja Li yang gemilang,
seorang lagi ialah Raja Ding yang tempang.
Mereka akan berkahwin
pada hari yang sama pula.
(Kalendar tak wujud di gunung.)
(Ketika kesejukan berlalu,
saya entah bila tarikh sekarang.)
(Lapan tahun berlalu dalam sekelip mata.)
(Tapi, syukurlah)
(saya balik lagi.)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 1=
Cik Yuan.
Cik Yuan sihat hari ini?
Dah rasa lebih baik.
Saya baru saja bawa balik ubat.
Xing, cepat sediakan ubat untuk cik.
Gu... gunakan air sejuk atau panas?
Apa gunanya awak bagi dia? Bagilah saya.
Terima kasih, inang.
Ikutlah saya.
Bawa juga makanan tengah hari Cik Yuan
ke sini.
Bila ia terbang balik?
Ia pasti dah lapar.
Kak Qing Yu,
kenapa bising sangat di Kolam Yanru tadi?
(Qing Yu, Xing)
Tuan Muda Rong terjatuh ke dalam kolam.
Semua di kediaman bergegas ke sana.
Mujurlah dia sempat diselamatkan.
Oh ya.
Saya dengar,
plak kurniaan mendiang maharaja
macam dah hilang.
Plak yang tergantung di dewan utama
dan ada tulisan
"Keluarga Pengumpul Amal Soleh".
Plak itu dah hilang?
Habislah.
(Bahagia)
Rong ada mana-mana yang tak selesa?
Saya... saya takut.
Mak peluklah saya.
Marilah, biar mak peluk awak.
Tuan Wending, para pertua.
Ketika saya masuk untuk bersihkan rumah
pada waktu tengah hari,
plak ini masih elok saja.
(Ye Wending, cabang pertama)
Khabarnya tuan muda jatuh ke dalam kolam,
kami pun segera pergi selamatkan dia.
Apabila kami balik semula,
plak itu dah hilang.
(Ye Wenhua, cabang kedua)
Tempoh ini cuma selama setengah jam.
Setengah jam?
Mana mungkin plak sebesar ini
hilang begitu saja?
(Ye Wenshen, cabang ketiga)
Ada pencuri di kediaman.
Pasti ada pencuri di kediaman.
Memandangkan pencuri ini
dah menyusup masuk ke dalam kediaman,
kenapa dia tak curi benda lain,
tapi curi plak pula?
Abang long, sebabnya jelas saja.
Ada orang tak suka keluarga Ye
dan rasa keluarga kita
tak layak digelar
"Keluarga Pengumpul Amal Soleh",
jadi dia nak tegakkan keadilan
dengan ambil balik
plak kurniaan mendiang maharaja.
Diamlah awak ini.
Tak bermakna cakap banyak.
Yang penting sekarang,
kita perlu cari plak itu secepat mungkin.
Mana boleh hilangkan kurniaan maharaja?
Apa maksud abang long?
Awak fikirlah.
Plak itu begitu besar.
Kalau nak angkut keluar dari kediaman,
mustahil tiada orang yang nampak.
Mungkin plak ini
masih tersembunyi
di suatu tempat di kediaman ini.
Pengawal!
Tuan Wending.
Lekas geledah seluruh kediaman ini.
Jangan terlepas pandang mana-mana sudut.
(Li Feibai)
Baiklah.
(Ye Rong, anak bongsu Ye Wenhua)
(Puan Wang, isteri kedua Ye Wenhua)
Tiada.
Pergi geledah di sana.
-Baiklah.
Pengawal Li, tiada.
Pengawal Li, tak jumpa.
Pergi cari di halaman barat.
-Baiklah.
-Kami nak buka untuk periksa peti ini!
-Tak boleh buka!
Ke tepi!
Ini hantaran kahwin Cik Yuan!
Tak boleh buka!
Ada barang hilang di kediaman,
kami diminta buat pencarian.
Bukalah.
-Tak boleh selongkarnya!
-Tunggu.
Cik Yuan.
Cik baru minum ubat, kenapa keluar pula?
Ada barang hilang di kediaman.
Saya tahu kamu
hanya bertindak atas arahan.
Tapi, barang-barang ini
ialah hantaran kahwin
yang ditinggalkan oleh mak saya.
Saya tiada anak kuncinya sekarang.
Kalau ia dibuka secara paksa,
barang-barang mungkin akan rosak.
Siapa yang suruh kamu datang?
Ini perintah Tuan Wending.
Kalau begitu, bawa saya
pergi jumpa pak long.
(Dewan Rongxi)
(Ye Ying, anak kedua Ye Wenhua)
Anak saudara long,
awak yang kata nak datang, kan?
Kalau ada apa-apa, terus cakap saja.
Salam, ayah.
Dah lapan tahun kita tak jumpa.
Ayah dah nampak lebih kurus.
Bukankah awak dah balik
lebih daripada dua bulan?
Awak masih tak pernah jumpa ayah awak?
Rasanya ayah saya sibuk
dengan urusan rasmi,
jadi dia tiada masa untuk jumpa saya.
Penasihat Ye.
Awak ayah yang penyayang,
jadi anak awak berbakti.
Adik iri hati betul.
Barang di kediaman dah hilang.
Ia kena dicari secepat mungkin.
Li, awak kena jadi lebih matang.
Pak cik,
saya tahu plak kurniaan maharaja
dah hilang.
Saya bukannya nak menghalang,
tapi semua ini hantaran kahwin
daripada mak saya.
Saya tiada anak kunci.
Selama ini,
ibu yang menjaganya untuk saya.
Ya,
anak kunci memang ada pada saya.
Semua ini hantaran kahwin
yang disediakan oleh mak kandung Li.
Kena tunggu sampai dia berkahwin
dan bertukar hadiah dengan suami.
Kalau dibuka lebih awal,
ia akan mendatangkan nasib malang.
Mendatangkan nasib malang?
Kalau plak itu tak dijumpai,
maka keluarga Ye
akan ditimpa bencana besar.
Plak itu begitu besar.
Mana muat disimpan
di dalam peti hantaran kahwin?
Siapa kata tak muat? Saya rasa muat saja.
Betul tak, Li? Mari ukur.
(Kecapi Duyou)
Ini Kecapi Duyou
yang sepanjang tiga kaki lima inci.
Tukang Su ambil masa tujuh tahun
untuk menghasilkannya.
Plak kurniaan maharaja
kira-kira sepanjang empat kaki.
Peti ini besar, memang muat.
Kan saya dah kata ia muat saja?
Mana anak kuncinya? Cepatlah buka.
Kenapa berlengah-lengah lagi? Anak kunci.
Sayang.
Ambilnya lalu bagi dia.
Inilah Kecapi Duyou?
Mustahil.
Kenapa kecapi ini
nampak macam alat muzik puak Hu?
Pergi.
Ini salah, semua ini salah.
Ayah.
Betulkah ayah begitu benci saya?
Hantaran kahwin yang ditinggalkan
oleh mak pun ayah nak rampas semuanya sekali?
Bukankah awak yang
uruskan halaman belakang?
Cepat terangkan apa yang berlaku.
Ini...
Ini hantaran kahwin Ying.
Dah tersilaplah.
Li, awak mesti mempercayai saya.
Selama awak tiada di kediaman,
kami sangat merindui awak.
Terutama ayah awak.
Dia tunggu kepulangan awak setiap hari.
Betulkah?
Mestilah.
Hantaran kahwin yang ditinggalkan
oleh mak awak,
kami jaganya elok-elok untuk awak.
Dah lama kita berbincang,
rupanya kak ipar ngah
seorang ahli silap mata.
Tak hairanlah keluarga awak semakin kaya.
Inilah wanita tak berpengetahuan.
Tengoklah betapa memalukannya awak.
Dah jumpa!
Tuan Wending, para pertua,
plak betul-betul dah dijumpai!
Di mana ia ditemui?
Tuan Wending, di kolam halaman barat.
Ini angkara siapa?
Belum dapat disiasat.
Nasib baik Pengawal Li tajam mata.
Dia nampak sudut plak di dalam kolam
lalu lekas minta orang menyauknya.
(Keluarga Pengumpul Amal Soleh)
Ini petanda baik.
Abang long,
barang yang hilang dah dijumpai,
bahaya dah dielakkan.
Plak "Keluarga Pengumpul Amal Soleh"
dah kembali.
Tapi sayangnya,
ia dah tercemar oleh air kolam.
Ia dah jadi
plak "Keluarga Pengumpul Kekotoran".
Lekas pergi bersihkannya,
kemudian gantung semula secepat mungkin.
Ya.
Pergilah.
Akhirnya ia dijumpai.
Cuci elok-elok!
Terutamanya, perkataan "amal soleh"!
Li,
plak dah ditemui.
Apa kata awak pulanglah dan berehat dulu?
Ini salah saya yang buat silap
kerana terburu-buru.
Saya hampir tertukar hantaran kahwin awak
dan Ying.
Jangan risau, lepas saya siap kira nanti,
saya akan tukar balik.
Betul kata ibu.
Nasib baiklah kita perasan ada kesilapan
secara tak sengaja hari ini.
Kalau tak, kelak
ibu akan digelar pencuri pula.
Sementara ayah, para pak cik
dan pertua ada di sini hari ini,
saya nak berbincang dengan ibu.
Barang peninggalan mendiang mak saya dulu
terlalu banyak.
Contohnya, hartanah, emas, perak, kedai,
barang antik, batu jed
dan banyak barang lain.
Maaf kerana susahkan ibu uruskan semua ini
bagi pihak saya selama ini.
Sekarang, saya dah pulang,
tak payah susahkan ibu lagi.
Jom kita kira
lalu serahkan semuanya hari ini.
Mestilah boleh.
(Keluarga Pengumpul Amal Soleh)
Asalnya, saya nak kira esok.
Tapi, saya risau
kalau hal ini ditangguhkan,
orang luar yang tak tahu apa-apa
akan kata ibu rampas harta orang lain
dan enggan pulangkan.
Nama baik ibu yang selama bertahun-tahun
tak boleh tercemar
oleh perkara tak masuk akal macam ini.
Kalau begitu, saya kenalah
ucapkan terima kasih kepada Li.
Ibu tak perlu ucapkan terima kasih.
Ini buat kita anak-beranak
nampak tak rapat pula.
Kamu berdua sama penting bagi saya.
Awak dan Ying sama-sama disayangi
dalam hati saya.
Kalau begitu, saya mestilah taat
seperti Adik Ying,
barulah penat lelah ibu tak jadi sia-sia.
Cik Yuan, banyaknya harta!
Cik dah jadi kaya raya!
Ia tak dapat habis dibelanjakan
selama beberapa hayat!
Awak dah melebih-lebih.
Kita perlu belanjakan wang
dalam banyak hal kelak.
Qing Yu, semua dah siap diperiksa?
Dah siap, Cik Yuan.
Simpanlah.
Baik.
Kamu pun dah penat.
Pergilah.
-Baiklah.
Hebatnya Cik Yuan.
Ya, kita boleh hidup senang kelak.
Tao dan Xing masih muda,
mereka tak jaga pertuturan.
Harap Cik Yuan jangan marah.
Masa awak ikut saya dulu,
awak lebih muda daripada mereka.
Kemudian, saya dan Qing Shuang balik
ke Gunung Li,
awak pula kekal di kediaman.
Awak dah terkilan selama ini.
Cik Yuan pun dah letih sepanjang hari,
cepatlah berehat.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
(Qing Shuang)
Cik, awak nampak penatlah.
Saya tak penat.
Jam Zi!
[*Jam 23-1]
(Kediaman Ye)
Langit masih dipenuhi bintang-bintang!
Tidurlah dengan lena, jangan terkejut!
(Mak, dah lapan tahun.)
(Tiada orang yang bertanya khabar
kepada mak.)
Mak,
kenapa mak berkahwin dengan ayah dulu?
Sebab mak suka ayah awaklah.
Kalau begitu, ayah suka makkah?
(Xu Wanzhou, isteri asal Ye Wenhua)
Mestilah.
(Ye Li semasa kecil)
Ayah awak suka mak
dan juga Li.
Malam ini, orang di kediaman
akan hantar awak balik ke Gunung Li.
Mulai saat itu,
kita putus hubungan,
masing-masing jaga dirilah.
Ye Li!
Panggil saya kak long.
Berlagaknya awak hari ini.
Itu pun berkat bantuan awak.
Air kolam sejuk atau tak?
Mak saya kata
bakal suami awak itu tempang.
Lepas awak kahwin dengan dia,
awak akan menderita.
Tak semestinya begitu.
Awak tak takut saya dedahkan hal ini?
Awak akan buat macam itu?
Hantaran kahwin itu
barang peninggalan mak awak.
Ini memang barang awak.
Awak tak dapat cucuk saya.
Siapa kata tak dapat?
(Kediaman Ye)
(Kata Cikgu Zhu,)
(mak saya bodoh.)
(Apa yang bagus tentang ayah saya?)
(Selain nampak kacak,
dia tak berguna langsung.)
Cik Yuan.
Peti-peti hantaran kahwin dah dikunci.
Saya suruh mereka pindah keluar dulu.
Semua masuklah.
(Betul kata Cikgu Zhu.)
(Mak saya cerdik sepanjang hidupnya.)
(Tapi dalam hal memilih lelaki,)
(dia memang tak pandai menilai orang.)
Cik Yuan nampak cantik betul.
Cik Yuan,
keluarga Raja Ding
dah hantar puisi penggesa dandanan.
Mari kita pergi.
Tahniah.
Keluarga Ye kini meraikan
dua perkahwinan serentak.
Sungguh menggembirakan.
Tahniah, puan besar.
Puan besar memang diberkati.
(Puan besar keluarga Ye)
Bukan, ini...
Siapa... siapa yang akan berkahwin?
Cucu perempuan maklah.
-Pengantin perempuan dah tiba!
Mari.
Tengok dua pengantin perempuan itu.
Cik Ying memang cantik.
Cantiknya.
Cik Yuan pun cantik.
-Nenek.
Ini...
Wanzhou.
Dah lama kita tak jumpa.
Nenek.
Saya mak mentua awak.
Kenapa awak tak cam saya lagi?
Puan besar dah penat.
Saya...
Papah puan besar pulang untuk berehat.
Saya mak mentua awak.
Saya merindui awak selama ini.
-Tabur emas dan perak!
-Pengantin lelaki masuk!
Pencuri yang datang kena dipukul,
tetamu pula kena disambut.
Laporkan kepada wanita di rumah
untuk datang melihat.
Apa makna dua lilin di depan ini?
Kenapa leher angsa menghala ke arah ini?
Cahaya gemilang menerangi jalan
selama seribu tahun.
(Mo Jingli, Raja Li)
Masuk ke dewan indah sambil duduk stabil
di atas pelana berukiran.
Mengapa masih tak dapat masuk?
Di mana orang yang disuruh pergi bertanya?
Dia sepatutnya hampir pulang.
(Mo Wuyou, anak saudara Raja Ding)
Macam mana kalau terlepas waktu bertuah?
Suruh mereka berikan laluan.
Tak boleh asyik menyekat jalan macam ini.
Betul tak?
Bertenang, saya pergi laporkan
kepada ketua keluarga sekarang.
Pengantin perempuan keluar
dari dewan depan!
Tabur emas dan perak!
Pengantin lelaki masuk!
Berikan laluan.
Tuan Wenhua.
Tuan Wenhua,
rombongan pengantin Raja Li
dan Ding dah sampai.
Biar mereka pergi cepatlah.
Tapi kereta pengantin Raja Li besar sangat
dan banyak orang dalam rombongan mereka.
Rombongan pengantin Raja Ding
dihalang di hujung lorong,
tak dapat masuk.
Tuan Wenhua,
rombongan pengantin Raja Ding
hantar orang untuk bertanya.
Ini...
Adik ngah.
Waktu bertuah dah tiba, apa-apa pun,
kereta pengantin Raja Li
yang berada di pintu.
Pada pendapat abang,
lebih baik Ying berkahwin dulu.
Bagaimana dengan Li?
Abang ngah, Li juga anak kandung awak.
Takkanlah fikiran awak sama
dengan abang long, kan?
Tak boleh!
Li berkahwin dulu.
Letakkan tikar di lantai dulu.
Asalkan kaki pengantin perempuan
tak sentuh tanah,
ini tak dikira melanggar adat.
Awak nak Li jalan ke luar sendiri?
Saya dengar, untuk menghirup udara segar,
ikan di bawah lapisan ais
akan berusaha sedaya upaya
demi mencari celah.
Li, awak kena ingat
maruah yang diberikan
oleh ayah kandung awak.
Tiada orang akan anggap awak bisu
kalau awak diam saja.
Waktu bertuah dah tiba!
Pengantin perempuan berlutut dan tunduk
sebagai tanda hargai pengorbanan!
Sampaikan kesyukuran atas budi ibu bapa
yang mendalam!
Hormati dan layan ibu bapa mentua
dengan hati-hati.
Jangan langgar perintah mereka.
-Saya akan ingat pesanan ayah.
Berusaha untuk berbakti
dan hormati mereka.
Jangan langgar etika wanita.
Saya akan ingat didikan mak.
Ikat tali sutera dan selempang!
(Gunung Li menjulang
setinggi puluhan ribu kaki.)
(Sungai Li mengalir deras
sejauh ratusan batu.)
(Tak kira ketika tinggalkan ibu kota
pada masa itu)
(atau balik ke ibu kota
pada dua bulan lalu,)
(saya berjalan seorang diri.)
(Saya mampu buat begitu dulu,)
(begitu juga pada masa akan datang.)
Ayah,
saya pergi sekarang.
Penyepit jatuh melambangkan segala masalah
akan diselesaikan!
Halaman yang dibuka
membawa ribuan keberkatan!
(Dulu, berkat rahmat mendiang maharaja,)
(saya dikurniakan perkahwinan
dengan Raja Li.)
(Asalnya, saya nak ambil kesempatan ini
untuk turun dari gunung.)
(Tak sangka Raja Li ingkari janjinya.)
(Beliau mohon maharani balu
meminang Ye Ying, anak Puan Wang.)
(Maharani balu berkenan.)
(Tapi, saya dikahwinkan
dengan Raja Ding pula.)
(Niat beliau tak diketahui.)
(Tapi, tak kira apa pun,)
(syukurlah saya dah turun dari gunung.)
(Qing Bao)
(Sui Xin, Pentadbir Kediaman Raja Li)
Penyepit jatuh melambangkan segala masalah
akan diselesaikan!
Halaman yang dibuka
membawa ribuan keberkatan!
Putera.
Mak cik.
Saya Mo Wuyou.
Saya datang sambut mak cik
bagi pihak pak cik, Raja Ding.
Pak cik kurang berdaya fizikal,
jadi adat rumit diringkaskan,
semuanya dibuat secara ringkas.
Harap mak cik maafkan beliau.
Mak cik, sila naik kereta kuda.
(Kediaman Raja Ding)
Pengantin perempuan,
sila berjalan perlahan-lahan.
Adat perpindahan tikar.
(Kediaman Raja Ding)
Tikar yang dipindahkan
melambangkan kemakmuran yang berterusan.
Kantung yang dipindahkan
melambangkan zuriat yang tak terputus.
-Taburan bijian pertama.
-Halau roh jahat dan elakkan bencana.
-Taburan bijian kedua.
-Semoga selamat.
(Wen Ran, kak ipar Raja Ding)
Puan, kenapa raja masih belum tiba?
Jangan sampai terlepas waktu bertuah pula.
Rasanya beliau hampir tiba,
sila tunggu sebentar.
Jangan-jangan kita
akan terlepas waktu bertuah?
Waktu bertuah dah lama berlalu.
Masa dah lewat,
raja masih akan datang tak?
Beliau...
Beliau ada urusan, jadi terlewat.
Tak kira betapa sibuknya beliau,
beliau dah patut sampai sekarang.
Ataupun
keluarga Raja Ding tak puas hati
terhadap perkahwinan kurniaan
maharani balu?
Mestilah tak.
Pergi tengok.
Berhenti.
Di mana raja sekarang?
Rasanya beliau berada di bilik bacaan.
Kalau begitu,
biar saya pergi jemput suami saya.
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia,
hamba Pengurus Kediaman Raja Ding
yang bernama keluarga Cui.
Biar hamba hantar Yang Berbahagia ke sana.
Siapa dia?
Dia ialah Lv Cheng,
Timbalan Ketua Jabatan Astronomi.
Dia terima perintah maharani balu
untuk membantu raja berlatih.
Yang Berbahagia kena hormati dia.
Berlatih?
Berhenti.
Siapa awak?
Saya Permaisuri Ding.
(Lv Cheng,
Timbalan Ketua Jabatan Astronomi)
Raja Ding sedang sibuk
dengan urusan penting.
Saya tak boleh masuk untuk lihat beliau?
(Sentiasa Rajin dan Berwaspada)
(Mo Xiuyao, Raja Ding)
Yang Mulia.
Maaf, biar saya yang kutip.
Salin kitab suci?
Yang Mulia perlu salin kitab suci
pada hari perkahwinan juga?
Awak tengok apa?
Tiada apa-apa.
Saya macam tiba-tiba memahami mak saya.
Mo Xiuyao, saya Ye Li.
Saya datang untuk berkahwin dengan awak.
Ini pertemuan pertama kita,
biar saya belanja awak makan kek madu.
Tak nak makan?
Kalau tak nak, mari kita pergi.
Pergi ke mana?
Berkahwinlah.
Hari ini ialah hari perkahwinan kita.
Takkan awak nak
terus salin kitab suci di sini?
Tapi, saya belum habis salin.
Kalau begitu, salinlah lepas balik nanti.
Lepas pulang, saya akan tolong awak salin.
Jom.
Yang Mulia nak pergi ke mana?
Susah nak tekakah?
Raja belum hantar kerja rumah hari ini.
Majlis perkahwinan dan pengebumian
ialah hal penting dalam hidup.
Takkan ia tak sepenting kerja rumah?
Yang Berbahagia tak tahu.
Pihak Jabatan Astronomi
laporkan hal ini pagi ini.
Keluarga raja ini pernah lakukan
terlalu banyak pembunuhan
sampai membuat dewa-dewi marah.
Penyakit kaki raja asyik tak sembuh,
Puan Wen selalu menghidap penyakit serius,
putera pula degil
dan tak berubah biarpun dihukum.
Semua ini hukuman tuhan.
Maharani balu berbelas kasihan,
barulah beliau perintahkan saya
siasat cara untuk selesaikan keadaan.
Hanya apabila orang
yang uruskan rumah tangga
salin kitab suci untuk mendapatkan berkat
dan membaca setiap hari,
barulah bencana ini dapat dihilangkan.
Mestikah beliau salin sekarang?
Tak bolehkah bertolak ansur?
Saya hanya bertanggungjawab
melaksanakan perintah maharani balu,
tak bertanggungjawab
atas berikan tolak ansur.
Begitu rupanya.
Pengurus Cui.
Ya.
Sediakan kereta kuda,
saya nak pulang ke Gunung Li.
Apa maksud Yang Berbahagia?
Saya turun gunung untuk berkahwin dengan
Raja Ding ikut perintah maharani balu.
Waktu bertuah dah terlepas,
tapi Timbalan Ketua Lv
tetap melarang beliau pergi.
Nampaknya majlis perkahwinan hari ini
takkan menjadi.
Kalau tak dapat berkahwin,
apa gunanya saya tinggal di sini?
Lebih baik cepat pulang ke gunung.
Cuma Timbalan Ketua Lv kena susah sikitlah
kerana perlu pergi mohon perintah
di Istana Anqing.
Saya bertindak ikut perintah saja.
Saya faham,
Timbalan Ketua Lv dah bekerja keras.
Pengurus Cui.
Ya.
Mari kita pergi.
Nama awak Ye Li?
Ya.
Orang daripada Akademi Gunung Li?
Saya dengar, awak pernah
bertunang dengan Raja Li.
Yang Mulia tahu dengan jelaslah.
Raja Li tampan dan bersifat lemah lembut.
Beliau juga mahir
dalam muzik, catur, kaligrafi dan lukisan.
Beliau suami idaman
bagi setiap gadis bangsawan di ibu kota.
Sedangkan saya ini tempang
dan tak dapat berjalan.
Keluarga Raja Ding juga berdosa
dan tak gemilang lagi.
Daripada bakal isteri Raja Li,
awak menjadi
pengantin perempuan saya pula.
Apa perasaan awak?
Rupanya Raja Li
begitu disukai ramai sekarang.
Patutlah beliau nak batalkan pertunangan
dengan saya.
Dah lama saya tak turun gunung,
saya tak sedar pun.
Tapi, Yang Mulia.
Keluarga Raja Ding
memang dah tak gemilang,
tapi Akademi Gunung Li pun
dah jadi sejarah.
Perkahwinan kita berdua
macam teratai layu yang bertemu
dengan pokok willow layu
dan rumput layu yang bertemu
dengan burung gagak pada musim sejuk.
Kita sangat sepadan.
Janganlah saling membenci.
Waktu bertuah dah terlepas,
jangan berlengah lagi.
Puan Wen, raja dan permaisuri dah sampai.
-Adik ngah.
-Maaf kerana buat kak ipar lama tunggu.
Taklah, yang penting awak datang.
Yang Mulia, dah tiba masanya
untuk laksanakan upacara.
Menyembah di depan cermin.
Mulai sekarang,
suami isteri bersatu dalam cermin.
Halau segala malapetaka
dengan sehati sejiwa.
Pasangan pengantin berbaju indah
dan kemas.
Melangkah masuk
ke bilik pengantin bersama-sama.
Yang Mulia lapar tak?
Nak makan sesuatu tak?
Ataupun Yang Mulia nak minum apa-apa?
Apa ini?
Awak nak tahu?
Senang saja kalau orang lain
nak bersetubuh.
Persetubuhan lelaki dan perempuan
memanglah perkara semula jadi.
Tapi, kalau orang tempang nak bersetubuh,
bantuan diperlukan.
Awak nak cuba?
Semua ini hantaran kahwin
yang ditinggalkan oleh mak saya.
Awak buat apa ini?
Saya nak beri awak hadiah.
Beri saya hadiah?
Kenapa?
Sebab saya sangat berterima kasih
kepada awak.
Yang Mulia pun tahu
saya dah lama bertunang dengan Raja Li.
Saya ingat dia akan berkahwin
dengan saya apabila dah cukup umur,
maka saya akan berpeluang
turun dari gunung.
Tak sangka dia batalkan pertunangan pula.
Saya faham juga.
Sekarang, semua orang
cuba elakkan Gunung Li.
Sebab itulah saya sangat bersyukur
kerana Yang Mulia
sudi berkahwin dengan saya
dan membolehkan saya turun dari gunung.
Mari sini.
Kenapa dengan Yang Mulia?
Bahagian mana yang tak selesa?
Yang Mulia!
Awak takut?
Jin.
Ya.
Saya dengar orang
daripada Akademi Gunung Li sangat bijak.
Tapi Ye Li,
simpanlah kebijaksanaan awak.
Kediaman Raja Ding tempat berbahaya.
Saya pun tak berminat
terhadap perkahwinan ini.
Kalau awak sudi,
kita boleh hidup aman.
Kalau tak sudi,
lepas setahun dua nanti,
saya akan beri awak surat perceraian.
Kita berdua putus hubungan, baik tak?
(Pavilion Tuisi)
(Pratonton episod seterusnya)
(Mo Xiuyao.)
(Hutang mak saya
kepada keluarga Raja Ding)
(akan saya tebus.)
Yang Berbahagia pun tahu
keluarga ini pernah terima hukuman tuhan.
Saya dengar
Timbalan Ketua Lv orang selatan.
Dah berapa tahun awak di ibu kota?
Tiga tahun.
Biar saya tilik rupa awak.
Mo Xiuyao, nak cuba tak?
Pulanglah, Ye Li.
Saya tak perlukan awak.
Saya pun dah kuasainya.
Serupa tak?
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪